Subtitle by 뮤레
http://blog.naver.com/mullespace
아저씨랑 사나에 씨한테
인사 안 해도 돼?
透き通る夢を見ていた
투명한 꿈을 보고 있었어
柔らかい永遠
포근한 영원
風のような微かな聲が
바람 같은 희미한 목소리가
高い空から僕を呼んでいる
드높은 하늘에서 날 부르고 있어
このまま 飛び立てば
이대로 날아오르면
どこにだって行ける
어디라도 갈 수 있어
重ねた手と手の中に
맞잡은 두 손 안에
小さな未來が見えたら
자그마한 미래가 보이면
光の中 搖らめいた
빛 속에서 꿈틀거리는
言葉も想いも全部
말도 추억도 전부
遙かな君まで
아득한 너에게로
殘さず傳えて きっと
남김없이 전해줄래 반드시
Subtitle by 뮤레
http://blog.naver.com/mullespace
아까 그 사진에서…
우리 아빠가
연극을 하고 계셨어요
고등학교 때부터
학생 연극으로 유명해서
콩쿠르에서
우승한 적도 있대요
전 몰랐어요
엄마가 중학교
선생님이었다는 건 들었지만
사진 속 두 분은
정말 행복해보였어요
두 분은 꿈을
이뤘으니까요
나기사
그리고 그건
계속됐을 거예요
나만 없었더라면…
그건 아니야!
게다가 그 두 분은
지금도 행복해
꿈은 포기해버렸어요
아닌가요?
그리고 지금 저는
두 분의 꿈을 희생시켜서
자신의 꿈만을
이루려 하고 있어요
저는 못된 애예요
은혜도 몰라요
오카자키에게도 그래요
제 꿈을 이루기 위해
모두에게 많은
시간을 쓰게 했어요
우리가 좋아서
하는 거야
지금 네가 좌절해버리면
우리가 해온 게
소용없게 돼
다 함께 여기까지 해왔어
힘내자
마지막화
그림자 두 개
[제37회 히카리자카 고교 학원제]
엄청 졸리네
넌 긴장감이 없구나
나기사, 왜 그래요?
나기사도 실전을 앞두고
굳어있는 거야
그치?
네…
나기사 왠지
이상하지 않아?
일이 좀 있어서 말야
네가 평상시대로 말해줘
나기사
좋은 주술 알려줄게
손에 글자를 세 번
써서 삼키는 거야
사람 인, 사람 인, 사람 인
그건 '사람 인(人)'이
아니라 '들 입(入)'이야
마음이 중요한 거야, 마음이!
요헤이, 한자 못 쓰면
무리 안 해도 돼
쓸 수 있어, 이 정돈!
또, 또
너무 바보 취급하는 거 아냐?
시작은 오후부터니까
잠깐 밖에 나가지 않을래?
난 여동생
상대해줘야 하는데
그럼, 시작할 때까지
자유행동이야
자, 어디 가고 싶어?
나기사
죄송해요, 뭐죠?
죄송해요
잘 해야 한다는 건 알지만
무심결에 많은
생각을 해버려서
오카자키가 말한 대로예요
다 함께 만들어 온 무대인데
저 때문에 엉망이
될 순 없어요
그래, 잘 해보자
네
오카자키
어디 가버린 거야, 얘는
사나에 씨
어머, 오카자키
아저씨는 함께
안 오셨어요?
네, 먼저 가 있으라고 해서요
보러 와줄까?
괜찮아요
나기사의 화려한 무대를
놓칠 리가 없어요
전부 알아버렸겠지
제가 발견했을 땐
이미 늦었죠
나기사는 어디 있나요?
잠시 한눈 파는 사이에…
후루카와 씨
이소가이 씨
그럼 전 이만
나기사를 잘 부탁해요
실례할게요
후루카와 선배
어쩐 일이세요?
그게…
전에 오카자키에게
들었어요
여기엔 고교 연극부
자료가 모여 있다고
연극에 참고가 되나요?
네
오후 연극
기대하고 있어요
힘내세요
네
전 잠깐 밖에
나갔다 올게요
자료나 비디오는
마음껏 보세요
고마워요
[고교연극 콩쿠르]
미야자와
오카자키 선배
혹시 나기사 못 봤어?
후루카와 선배라면
자료실에서 옛날
고교 연극 자료를
나기사!
이건 아저씨의…
아빠 고등학교 때
비디오예요
연극 콩쿠르에서
우승했을 때예요
정말 잘하세요
저와 같은 고3인데
저랑 비교가 안 돼요
그럼 부장인 후루카와 군에게
우승 소감을 들어보겠습니다
부탁합니다
난 연극이 좋아!!!
난 앞으로도 일생을
연극에 바치겠어
반드시 프로
배우가 된다는 걸
이 자리에서 맹세합니다!
자신의 포부는
그 정도로 하고
부 대표로서 한 마디를
연극, 최고!
넌 너야
지금 네가 할 수 있는 걸
할 수밖에 없어
그렇지?
이상 합창부였습니다
다음은 연극부의 1인극
환상 이야기
각본, 주연
후루카와 나기사
준비까지 조금
시간이 걸리겠습니다
나기사
드디어 이때가 왔구나
괜찮아요
반드시 성공할 거예요
연습 때처럼 하면
분명 잘할 거야
너무 긴장하지 말고
즐겁게 하자
기다리셨습니다
연극부
환상 이야기입니다
나기사
가자!
전 알고 싶어요
알아내서
사과하고 싶어요
맡겨주세요
나기사?
좋은 걸 빌려왔지
자
이상한걸
오, 왔느냐?
우리의 사랑의 결정체여
- 왜 그런 걸까
- 긴장한 거야?
왜 그래
정신 차려
나기사, 행동이 이상해
긴장해버린 걸까요
오카자키, 어떡하지?
일단 막을 내릴까?
괜찮아
쟤라면 반드시
난 연극이 좋아!
난 연극이 좋아
난 앞으로도 일생을
연극에 바치겠어!
연극에 바치겠어
반드시 프로 배우가
된다는 걸 이 자리에서
연극, 최고!
연극, 최고
연극, 최고!!!
연극 시작된 거야?
설마 진짜로 우는 거야?
안 돼, 막 내리자
토모야
꿈을 이뤄!
나기사!!!
- 뭐야?
- 아저씨!
나기사!
바보냐, 넌!!
자식의 꿈은
부모의 꿈이야
네가 이루면 돼
우리는 네가 꿈을
이루길 바랐어
우린 꿈을
포기한 게 아니야
우리의 꿈을
너의 꿈으로 한 거야
부모는 그런 거란다
가족은 그런 거란다
그래서, 그날부터 계속
그날부터 계속…
우리는 그걸 기다리며
살아온 거란다
여기서 네가 좌절하면
나도 좌절하게 돼
넌
책임이 중대해
넌!
사나에, 거기 있지?
너도 말해줘!
나기사, 힘내렴
뭐야, 어떻게 된 거야?
토모야!
우리도야, 나기사!
나랑 스노하라가
못 했던 거
지금 네가
이루려 하고 있어
우리가 좌절했던 마음도
네가 지금
떠안고 있는 거야
당신을
당신을 데려갈까요?
이 마을의 소원이
이뤄지는 곳으로
그렇게 해줘, 나기사
우리를
여긴 끝나버린 세계
저 말곤 아무도
없는 세계예요
방 안에 있는 건
작은 나무 테이블과 의자
창밖에는 아무것도 없는
황야가 펼쳐져 있어요
건물은 낡았고
언제 세워졌는지도 몰라요
전 여기서
혼자 살고 있어요
가끔 밖에 나가서
필요한 걸 주워와요
밖에 나가도
아무도 없어요
약한 햇살 속에서
많은 작은 빛이 흩날리고 있어요
전 나뭇조각과 줄기 등
여러 가지를 주워왔어요
친구를 만들기 위해서예요
하지만 이런 세계에
태어나버리는 건
그 아이에게 행복한 걸까요
그런 의문을
가슴속에 품으며
이 세계는 역시
끝나가고 있었어
이제 생명은 태어나지 않아
생명이 있는 건
그녀밖에 존재하지 않아
언젠가 먼 옛날이나 먼 미래
난 다른 곳에 있었어
거긴 매우
활기찬 곳이었어
하지만 이제는
돌아갈 수 없어
나에겐 그녀가
만들어준 몸이 있으니까
왜 그래?
또 만들어?
하지만
안 움직일 거야
친구는 말이지
생기지 않아
딴 걸 만드는 거야?
뭔데?
그건 나도 아직 몰라
하지만 그녀는
고물을 조립해서
뭔가 새로운 걸 만들 수 있어
그건 내가 할 수 없는
특별한 거야
그렇구나
시간을 들이면
뭔가 멋진 걸
만들 수 있을지도 몰라
뭘 만들까?
이렇게 마음을
가라앉히는 게 좋아
그녀가 만들고
내가 돕는 것
그건 정말로 멋진 일이야
난 그녀 곁에 있을 거야
앞으로도 계속
둘이서 살아갈 거야
그리고 언젠가
이 세계에서 나가는 거야
옛날에 내가 있던
따뜻하고 활기찬 세계로
다음 이야기가 생각났어요
그 다음 이야기예요
여자애랑 인형은
그 세계를 나가기로 했어요
인형은 아주 먼 곳에
더 따뜻하고 활기찬 세계가
있다는 걸 알았기 때문이에요
그래서 어떻게 됐는데?
기나긴 여행을 하고
그 다음은
그 다음은?
노래를 불러요
진짜냐?
정말이에요
그러니까 아까 연극
마지막에서 제가 노래한 건
이야기랑 잘 들어맞아서예요
하지만 그 여자애는
경단 대가족은
안 부를 것 같은데
그건 제 취미예요
사람들이 박수쳐줬지만
마지막엔 좀
미묘한 분위기였어
그때까지의 감동이
엉망이 됐다고나 할까
어떻게든 부르고 싶었거든요
뭐, 좋아
너의 연극은 최고였어
정말요?
난 발림말은 안 해
알잖아?
알아요
그래서 정말로 기뻐요
와주셨네요
초대장을 받았으니까
죄송해요
제멋대로 행동해서
하지만 연락하는 게
좋다고 생각했어요
연극 잘 봤단다
좋은 이야기더구나
고맙습니다
옛날 일이 생각났단다
여러 가지로
그럼 난 가보마
네
너무 많이 마시지 마요
오카자키
내일 어디 놀러갈까?
대체 휴일이잖아
가끔은 둘이서 나가자
할 얘기도 좀 있고
할 얘기?
여기 있었네!
다들 동아리방에서 기다려
주역이랑 연출이 없으면
뒤풀이 시작 못 하잖아
미안, 미안
가자
네!
멋대로 들어와도
괜찮을까요?
상관없어
우린 이 학교 학생이니까
그렇네요
요즘 말이지
요즘 이 학교가 싫지 않아
그래요?
잘됐어요
제가 당번이라고
쓰여있어요
네가 쉴 때 썼지
깜빡했네
전혀 눈치 못 챘어요
복수예요
어제 할 얘기가
있다고 했던 거…
네, 뭔데요?
뭐랄까…
내일 아침에 일어났을 때
우리가 연인 사이가 됐다면
재미있을 것 같지 않아?
나랑 사귀어줘, 나기사
널 좋아해
그러니
앞으로도 계속 나랑
함께 있어줬으면 해
-당번-
오카자키 토모야
후루카와 나기사
だんご だんご だんご だんご
경단 경단 경단 경단
だんご 大家族
경단 대가족
やんちゃな燒きだんご
말썽쟁이 구운 경단
やさしいあんだんご
상냥한 팥 경단
みんなみんなあわせて
모두 모두 합쳐서
100人家族
100명 가족
赤ちゃんだんごはいつも
아기 경단은 언제나
幸せの中で
행복에 겨워요
年寄りだんごは
어르신 경단은
目を細めてる
눈을 지그시 감고 계세요
なかよしだんご 手をつなぎ
사이좋은 경단이 손을 잡고
大きなまるい輪になるよ
커다란 둥근 원이 되어요
町をつくり だんご星の上
마을을 만들고 경단별 위에서
みんなで笑いあうよ
다 함께 웃고 있네요
うさぎもそらで手をふってみてる
토끼도 하늘에서 손 흔들고 있어요
でっかいおつきさま
커다란 달님
うれしいこと 悲しいことも
기쁜 일도 슬픈 일도
全部 まるめて
전부 동그랗게
- 예고 -
오카자키
오늘은 스노하라네
집에 간대요
왜 그래, 오카자키?
요즘 널 많이
생각하게 됐어
즐거워 보이네
나도 끼워주면 안 되나?
아무도 없으니까 괜찮아
어이, 애송이
가르쳐줘
바보 아니야?
어쩔 수 없군
내 입으로 말해주마
위험해, 흥분하고 있어!
번외편 여름방학에 일어난 일